各股的个人看法
==============

股票池
------

1.  浪潮信息
2.  格力电器
3.  美的集团
4.  神剑股份
5.  航民股份
6.  东兴证券
7.  京东方 A
8.  宁波热电
9.  奥瑞德
10. 珠江实业
11. 中国宝安
12. 禾盛新材
13. 民生银行
14. 猛狮科技
15. 华泰证券
16. 建设机械
17. 海王生物
18. 中兴通讯
19. 海大集团
20. 巨化股份
21. 奥康国际
22. 百大集团
23. 中核科技
24. 五矿发展
25. 中航三鑫
26. 罗牛山
27. 拓邦股份
28. 金达威

选股逻辑
--------

**蓝筹股** ：蓝筹股是指稳定的现金股利政策对公司现金流管理有较高的要求， 通常将那些经营业绩较好，具有稳定且较高的现金股利支付的公司股票称 为“蓝筹股”。蓝筹股多指长期稳定增长的、大型的、传统工业股及金融股。

1.  大蓝筹 格力电器、美的集团、中国建筑
2.  业绩预增

择时预测
--------

概念理解
========

蓝筹股
------

1.  蓝筹股定义

    > 在股票市场上，投资者把那些在其所属行业内占有重要支配性地位、业绩优良，成交活跃、 红利优厚的大公司股票称为蓝筹股。
    >
    > 蓝筹股，经营管理良好，创利能力稳定、连年回报股东的公司股票。 这类公司在行业景气和不景气时都有能力赚取利润，风险较小。 中国大陆的股票市场虽然历史较短，但发展十分迅速，也出现了一些蓝筹股。
    >
    > “蓝筹”一词源于西方赌场。在西方赌场中，有三种颜色的筹码、 其中蓝色筹码最为值钱，红色筹码次之，白色筹码最差，投资者把这些行话套用到股票。
    >
    > 作者：股动擎天 链接：https://www.zhihu.com/question/37391730/answer/71764062 来源：知乎 著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

2.  蓝筹股分类

    > 蓝筹股有很多，可以分为：一线蓝筹股，二线蓝筹股，绩优蓝筹股，大盘蓝筹股; 还有蓝筹股基金。
    >
    > 一线蓝筹股: 一、二线，并没有明确的界定，而且有些人认为的一线蓝筹股，在另一些人眼中却属于二线。 一般来讲，公认的一线蓝筹，是指业绩稳定，流股盘和总股本较大，也就是权重较大的个股， 这类股一般来讲，价位不是太高，但群众基础好。这类股票可起到四两拨千斤的作用， 牵一发而动全身，这类个股主要有：工商银行(4.38,-0.07,-1.57%)、 中国石化(4.95,0.00,0.00%)、贵州茅台(198.51,-0.92,-0.46%)、 民生银行(8.75,-0.01,-0.11%)、万科、平安银行(10.77,-0.04,-0.37%)、 五粮液(0.00,0.00,0.00%)、浦发银行(14.84,-0.19,-1.26%)、 保利地产(8.09,-0.06,-0.74%)、山东黄金(16.97,0.21,1.25%)、 大秦铁路(9.25,0.05,0.54%)等。
    >
    > 二线蓝筹股: A 股市场中一般所说的二线蓝筹，是指在市值、行业地位上以及知名度上略逊于以上所 指的一线蓝筹公司，是相对于几只一线蓝筹而言的。 比如海螺水泥(17.98,-0.59,-3.18%)、烟台万华、三一重工(6.74,-0.12,-1.75%)、 葛洲坝(7.28,-0.06,-0.82%)、广汇股份、中联重科(5.16,-0.02,-0.39%)、 格力电器(16.37,-0.12,-0.73%)、青岛海尔(9.90,0.02,0.20%)、美的电器、 苏宁电器、云南白药(66.10,0.00,0.00%)、张裕、中兴通讯(16.05,-0.03,-0.19%)等等， 其实这公司也是行业内部响当当的龙头企业(如果单从行业内部来看，它又是各自行业的一线蓝筹)。
    >
    > 绩优蓝筹股： 绩优蓝筹股是从蓝筹股中因对比而衍生出的词，是以往业内已经公认业绩优良、红利优厚、 保持稳定增长的公司股票，而“绩优”是从业绩表现排行的角度，优中选优的个股。
    >
    > 大盘蓝筹股 蓝筹股是指股本和市值较大的上市公司,但又不是所有大盘股都能够被称为蓝筹股， 因此要为蓝筹股定一个确切的标准比较困难。从各国的经验来看，那些市值较大、 业绩稳定、在行业内居于龙头地位并能对所在证券市场起到相当大影响的公司—— 比如香港的长实、和黄;美国的 IBM;英国的劳合社等，才能担当“蓝筹股”的美誉。 市值大的就是蓝筹。中国大盘蓝筹也有一些，如：工商银行，中国石油(8.38,-0.04,-0.48%)， 中国石化。

市盈率
------

1.  概念

    > 股票的市盈率（Price-to-Earning Ratio，P/E 或 PER），又称为本益比， 指每股市价除以每股盈利（Earnings Per Share，EPS）， 通常作为股票是便宜抑或昂贵的指标（通货膨胀会使每股收益虚增， 从而扭曲市盈率的比较价值）。市盈率把企业的股价与其制造财富的能力联系起来。 每股盈利的计算方法，一般是以该企业在过去一年的净利润除以总发行已售出股数。 市盈率越低，代表投资者能够以相对较低价格购入股票。假设某股票的市价为 24 元， 而过去一年的每股盈利为 3 元，则市盈率为 24/3=8。 该股票被视为有 8 倍的市盈率，即在假设该企业以后每年净利润和去年相同的基础上， 如果不考虑通货膨胀因素，回本期为 8 年，折合平均年回报率为 12.5%， 投资者每付出 8 元可分享 1 元的企业盈利。 但上市公司通常只会把部分盈利用来派发股息，其余用来作进一步发展， 所以市盈率的倒数不等于股息率。 投资者计算市盈率，主要用来比较不同股票的价值。 理论上，股票的市盈率愈低，表示该股票的投资风险越小，愈值得投资。 比较不同行业、不同国家、不同时段的市盈率是不大可靠的。 比较同类股票的市盈率较有实用价值。

2.  注意点

    > 作者：弈骁 链接：https://www.zhihu.com/question/19847154/answer/43507498 来源：知乎 著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。
    >
    > 不是，市盈率是一个有较大缺陷的指标，不能拿来如此武断判断。 举个例子，以下说的常见的静态市盈率的例子，预期市盈率有需要再讲。 某重化工行业有两个上市公司 A 和 B。最近几年日子都比较难过。A 公司虽然比较难过，但是凭借资源禀赋，还是可以保持微利，去年净利润 1000 万，市值 100 亿，市盈率 1000 倍。（当然回报率是很低啊） B 公司没有资源禀赋，前年和更前一年都是大幅亏损，在去年，企业调整了固定资产折旧年限，且政府收购了企业的老厂房所在地开发房地产补偿了 2 个亿，去年 B 公司净利润为 2 亿元，市值 60 亿，市盈率 30 倍。 难道 B 公司比 A 公司好？
    >
    > 最后说一下原理。 市盈率原理参见我对估值相关问题的回答。 市盈率用来比较企业，首先要保证总市值和净利润在一个口径上，然后再分析净利润的增长率差异，风险的差异。 总市值的差异要考虑限售股权的情况，期权和认股权证行权的情况等。 净利润要保证可比公司使用的会计政策要一致，不一致的要调整一致，非经常性的损益要剔除。 保证以上在一个口径下计算出来的市盈率才能拿来比较。 市盈率之间有差异然后就看盈利的增长率和风险水平的差异。 只有统一了口径的市盈率，并且增长率和风险因素也解释不了为何低，这样才能说市盈率低的那个低估了。
    >
    > 另外不同行业不同产品拿市盈率来比较 A 和 B 谁更好，那更是鸡同鸭讲，不能拿来比较。
